此文章送给普天下所有被债主追债，被条子通缉，逃避被仇人追杀。准备跑路或正在跑路的朋友。祝你们平安。请你们详读。

终极跑路指南

1. 不要用过去的邮箱、QQ、MSN 博客、手机号，论坛id等带有个人特征的东西，


非要打开，去网吧上网， 务必远离居住地，时间不超过30分钟。
　　2. 不要使用手机和任何以前认识人的联系，避免被监控并通过手机定位。 如


果想家人，忍耐是最重要的，因为他们是被监控最彻底的，实在忍不住，应到居住


地500公里外，最好用VPN TOR SSL加密跳板+SKYPE VOIP 或者跨省打IP电话给他们


，切记时间也不能太长，因为公话时间长了也会暴露锁定。
　　3. 自己名下的银行卡，打折卡，贵宾卡千万不要用，很多是全国联网，都有


摄像头，一旦取钱或消费，很容易被经侦人员锁定，暴露行踪。强烈建议办4-6张


化名银行卡，全部开通网银，跑路时将


所带钱款分别存入带拉链的贴身内裤，冬天的夹克夹层，肩上的包裹，拉杆箱中，


裤子钱包内，即使路上被歹人打劫，不至于一锅端导致身无分文，且可以迅速通过


网银将被劫银行卡中资金转移到你剩


余的卡上。
　　4. 衣服穿最普通的一种，以前刮胡子，现在就蓄须，以前长发，现在就平头


，戴副眼镜，如果近视，换成有色近视镜，随身现金不要超过1000，绝对够用了。


硬币、小额纸币一定要足够，车站码头


等人流密集的地方，买烟，吃盒饭，买地图，报纸等等小额消费千万不要用百元大


钞，最大限度降低你被别人关注的可能。
　　5. 记住几个你周围熟人的身份证，同事、邻居、同学等，要年龄，体貌差不


多的，而且他们都是绝对老实人，没有任何案底甚至没有银行不良信用记录，一辈


子也不会上警察的追捕名单，按照他们


的信息做几张，也不要长期用一张，轮流用，万一被人盘问，你用假名也可以对答


如流。
　　6. 不要迷信越危险的地方越安全，你看电视上的法制节目，至少70%以上家伙


都是在家乡附近不超过500公里地域范围被抓获的，所以要有至少3-5年不回家乡省


份甚至临近省份的思想准备。
　　7. 出行住宿登记，一般就说自己身份证被盗，报个家乡绝对良民的号码就行


了，只要网上验证身份证号码对，多数不细查，更何况很多小宾馆根本不具备查验


能力，实在不行就去休闲洗浴城，那里


不查身份证，洗个澡，睡一觉，不找小姐的话，消费也不贵，不到万不得已不要用


假身份证，很多人就是栽在假证上，其实不挂星级的根本不用，给钱就好了，前提


是你不能给人你是罪犯的印象，最好


的办法是带着拉杆箱和一个旅行背包（老外常备的那种，上面塞一瓶水）


8. 不要在旅馆里不出门。那样容易被怀疑。早出晚归。去网吧看看有没有警方的


侦察动向报道，看看家乡论坛上有没有关于你的帖子，以确定下一步计划，好多人


都说不要去人多的地方，特别是出事（


案发）的头两个月，我的观点是相反，人潮涌动的地铁站，购物街是最佳藏匿点，


没有警察会在闹市区人流中查身份证，另外如果被私家侦探跟踪，可以非常迅速的


逃逸。
　　9. 长途出行切记随身带一本全国地图，最好后面附有公路里程和列车时刻表


，很多小城市售票厅墙上的简易地图不足以给你的跨省出行足够指导，强烈建议购


买地质出版社的中国公路铁路地图册。


和谐号，特快，中长途客运汽车是最佳选择。不能直达，一定要转车。因为运气不


好的话，你的举动会被售票窗口摄像头监控，你的车票信息会被警方侦之，可能你


还没下车，警察就在出站口等你了。


比如你要从武汉到广州去，不要买直达，买到长沙就行了，从长沙坐汽车到株洲，


再株洲到广州，两次车一转，这条线索就断了，谁也不知道你到了广州。
　　10. 尽量坐汽车，最好转一次车，就到了另一个省，坐汽车第一个目的地不要


有意识，碰到什么车，就上什么车，装成老江湖，不要长时间在车站东张西望，以


免被关注。不要坐飞机，身份证和安


检就要了你的命。也不要坐火车，车上乘警和入口处的警察也查身份证。
　　11. 一定要走铁路的话，不妨先做和谐号到二线城市再转车。在火车站要想不


被查验身份证，只有走和谐号专用候车通道或者城际特快。实在不行你还可以坐拉


客的黑车，凑够3-5个人就走哦，一般


最远不超过300公里，走高速，没有身份检查，老江湖可以考虑，新手不推荐。
　　12. 路途中能不说最好不说，说话尽量普通话，避免带有家乡口音，见到千里


之外的老乡不要激动，不要急于攀谈，他可能认识你拐弯没脚的某个熟人，即使交


谈也不要留下行业背景，生活习惯，


交友圈子等可能暴露你的信息。
　　13. .出事最初的半个月里，不要在任何地方停留超过3天，大跨度、随机性是


保证安全的第一要务，避开自己曾去过的任何地方。比如你是湖北人，直奔青海西


宁，远离第一现场，3天后折向江苏南


京住上不超过两晚。再折向宁波住上两晚，做最新的和谐号直达福建福州，看见警


察要镇定，他只是例行公事，不可能认出你，特别是在数千里之外，你越慌他反而


越关注你。


14. 出行的身份伪装反差要大，以前是办公室职员，朝九晚五，可以伪装成背包旅


行客自助游，商人和小贪官请扔掉你们的名贵西服，把它卖给恶意欠薪的包工头就


对了，一身假耐克和伪LV的挎包是你


们的不二之选，把手机铃声调成最粗俗的网络歌曲，没事响两下，把名贵手表和戒


指放在背包里吧，总之低调。
　　 15. 跑路的最高境界不是跑，是隐居。所谓大隐隐于市，长期居住地要选在


从没去过，外来流动人口多的大城市，你想啊，你在沈阳几十年，几乎不出省，你


的亲戚，同窗好友，同事，恩师，朋友


，甚至网友，都是东三省及周边，那么警察就不会在上海，成都，广州这些你从来


都没去过，又没有熟人的地方做拉网式的排查。千万不要躲到偏远小城镇，那边几


十个派出所统一行动，甚至做得到挨


户检查，因为外来人口少，你就很显眼，几个老街坊就可以把你出卖了，但大城市


外来人口流动密集，满眼都是外地打工者，什么地方口音的都有，你就安全了。
待续
16. 最好整租那种外来大学生，伪小资白领打工聚集的精装修单身公寓，人多，隐


蔽，治安又比普通民工聚集的城中村安全许多，为以后重新找工作打下基础，避免


坐吃山空，也可避免长期流动住


宿频繁使用假身份证的风险，如果有条件，建议选择全封闭物业管理的高档社区，


（20-40平方），一般城市不超过2000，大城市不超过3000，空调，冰箱，热水器


，洗衣机，宽带，数字电视全备，拎包


入住，只要不要再犯罪，便可长期潜伏。


17. 租房尽量通过网络上的个人，联系房东通过匿名神州行卡，最好是居住地以外


较远省份的，提前复印假身份证，就找我上面说的那种你老家的绝对良民，印的时


候头像模糊一点，号码清楚就可以了


。不要去中介，在中介你会留下你的体貌特征，口音，甚至笔迹，指纹。而在网络


，只要你一次性支付半年甚至9个月的租金，房东对你的戒备会降到最低，根本不


会想到你是在跑路，房东一旦把房子租


出去，都会在网上注明已租出，勿再联系，这条租赁信息一旦无人关注，不出半月


就会湮没在网络中，警方无从查证。
　　18. 一旦有定居点，强烈建议拥有一辆二手自行车，像当地普通工薪族一样，


尽量做公交和地铁，如果有月票，那就更逼真了。没事在旧自行车龙头上挂上一兜


韭菜和茄子，看到户籍警和联防队朝


你走来时，不要躲躲闪闪，直接上去和他说：“可看到你们啦，我车库门口全是小


广告，什么□□□□，枪支，迷药，假币，美女伴游，你们每月收这么贵的物管，


好歹管一下啊，这不是让小孩子学坏吗？


”如果你能镇定的说出这段话，恭喜你，你的演技已经超越99%的华人演员，可以


冲击奥斯卡了。


9. 居住地最好不要做出租车，很多的哥是警察的眼线，他们很快会被警察找到，


说出你在哪里乘车或下车，也许你脸上一颗与众不同的痣会在不经意间出卖了你，


万一乘车，也要离目的地一公里外下车


。


20. 出事后警方3天之内会重点排查你的原有社交生活圈子，不出当地县市及周边


范围，但是力度很强，几近拉网式；4天以后才可能扩大到省内各市，交通要道，


力度中等，因为需要省厅布置协调，地


方配合；1周以后会排查到你曾经到过的外省地一级城市，以及外地亲戚，好友，


以前同学，网友居住地，这个时候力度已经减弱，如果不是公安部督办的案子，外


省警方不会积极买账，通常下发通报应


付了事。
　　21. 7天之内是最危险的，也是最容易被逮到的。建议当天出市，3天出省，一


周乾坤大挪移3000公里外，东北的建议到川渝，湖广到东北，沪宁杭到广莞深，广


东到中土河南，总之是水土、气候、


人文反差越大越好。
　　22. 基本上30天时间会让警察丧失追捕的信心。40天后他们的日子更难，该做


的都做了，每过一天，他们的线索就越少。只要不是大案要案，越往后警察的关注


力度越低。这几个月不要急着找小姐


，逛夜店，有时候警察扫黄打非也会有意外收获，很多家伙也是栽在这上面，先熬


上几个月


24. 本人心目中最佳跑路目的地排名：
　　1.广州：老牌大都市，包容性强，外来流动人口巨大，交通高度发达，各色人


等齐聚，骗子多，打工机会多，小本创业的机会多，身份查验不严，治安较差，消


费水准丰俭由人，适合全国人民，生存底限1000/月。

2.东莞：世界工厂，流水操作工需求大，色情业发达，身份查验不严，治安极


差；优点是工作好找，运气好下车就有招普工的，入行门槛低，当天上班，手续简


便，适合落魄的兄弟迅速站稳脚跟。


生存底限1000+/月。


3.深圳：90%全是外来人口，没有所谓的本地人，优点是没有方言、地方风俗障碍


，便于迅速隐匿；缺点：城市节奏快，生活成本接近上海，竞争激烈，治安一般，


好于东莞，远低于长三角，就业机会不


多，适合四十岁以下人士跑路。生存底限1500+/月。
　　4.南京：科教文卫事业发达，生活节奏偏慢，物价水平低，北方外来人口多，


适合东北，湖广的兄弟，方言接近普通话，沟通不困难，治安状况中等偏上，少有


恶性刑事案，身份查验中等严格。治


安防范意识远低于广东，易于隐匿。缺点：就业机会少，平均收入低，生存底限


1200+/月。
　　5.成都：人口多，城区大，慢节拍，低消费，典型居住型城市，就业机会中等


多，治安一般，身份查验不严，骗子数量远低于广东，适合沪宁杭人士隐匿。缺点


：川籍外来人口居多，外省较少，不


便于迅速隐匿。生存底限1000-/月。如果能泡个来成都打工的乡下川妹子，可以把


户籍落到她那边，很有可能轻易办到一张偏远地区农村户口和身份证。有了真的身


份证你就可以大胆出入全国各地，但


是现在还不能回老家，切记。


　6. 武汉，哈尔滨，天津+唐山，西安，排名不分先后，选择标准越远越好，最好


跟你的旧生活圈子完全不相干。不推荐城市：北京，上海，杭州，郑州，长沙，沈


阳，原因嘛，长年在外的老江湖心里


都有体会。千万不要动辄就是大西北，大兴安岭，云贵山区之类的地方，那是没有


头脑的凭空想象。记住，首选千万人口以上的大城市，而且要流动人口多，这样你


才会隐蔽并且有打工的机会，保证自身可持续发展。

　　7. 有朋友问，我金融危机做生意失败，被骗，无奈跑路，灯红酒绿的大城市


跑遍啦，怎么办？不要慌，推荐以下二三线城市：四川：广安，泸州，达州。河南


：开封，洛阳。贵州：凯里。浙江：衢


州，绍兴，金华。山东：烟台，泰安，日照。江苏：扬州，南通，徐州。河北保定


，东北：牡丹江，通化：广东惠州，广西柳州，就算你是当朝一品，封疆大吏，超


级富豪，相信你的人脉还不足以覆盖


这些地方。不推荐两湖及江西全境。选择标准：有一定旅游景点和特色产业作支撑


，有外来人口淘金群体，很少有大案要案发生，治安防范意识差的城市。


　23. 好些类似网文写到一些偏僻的海岛、城市边缘山区的农家乐是好去处，不需


要身份证，一天20元的住宿费，安全卫生。这是没有经验的臆想，跑路在外，百密


一疏，一旦你疏忽了某个细节，在这


里你只有被瓮中捉鳖，因为交通不便。以前那个大毒枭刘招华，警察和便衣已经堵


在小区了，他粘上胡子坐电梯下楼，骑上自行车在警察面前镇定而过，等警方察觉


，人已经逃脱。越是大城市你的逃跑


机会和方式越多，比如公交、地铁、轻轨，中巴、出租车，摩的、非法营运黑车、


大超市班车，工厂班车，看楼盘的车，机场大巴候车点；想出城的话，和谐号，城


际特快，普通列车，汽车，轮渡，黑


车，每一种都可能在危急时救你一命。


　25. 平时要熟悉各种交通工具的特点，没事安全出行时尽量多尝试一下平时没有


试过的方式，以免临时抱佛脚，关注各地的风土人情，土特产，最快时间融入当地


社会。路过一个地方，如果时间充足


，买一张匿名神州行，收集5-7张就可以了，在广东打电话就用山东的卡，在四川


就用江苏移动的，用于电话订票，叫外卖，短期租车出行，租房，办假证，话费用


完扔掉，不要充值。
26. 最初的阶段最困难，尤其是遇到拉网式排查，车站码头设卡查证，宾馆旅店严


格登记监控，高速封路逐一检查，你会怎么办呢？要镇定，
　　医院是一个非常理想的藏匿地点，把胳膊往墙上一蹭，皮破了吧，出血就好了


，力度自己掌握，去医院挂号，随便写个张三李四就好了，十五分钟后你就在病床


上了，记得往住院卡上存钱，只要有


钱，没人管你是不是有病，你要是现金结账，医生恨不得你住到死都不出来，最便


宜一天几十块的病床费，比宾馆安全多了，根本不会有警察来。十天半月后，风声


小了，你就可以出来了。


1. 提前销毁老手机号上所有通话信息，就是移动数据库上都查不到的那种，现在


有专业公司代劳，要提前下手，抢在讨债公司之前。
　　2. 假证件要在跑路前准备，联系电话最好匿名异地卡，不要发短信告诉证件


信息，直接口述。
　　3. 提前准备1寸免冠照8-10张，你住在天津，就到唐山拍，用u盘留好电子版


备份。
　　4. 同时准备2-3个符合你出行装扮的证件，比如：记者证，学生证，教师证，


执业医师证，一般单位工作证。不推荐军官证，护照，警官证这些人们警惕性高的


证件。胆大的还可以使用人大代表证


，政协委员证，只要你长得就像贪官。
身份证参见第5条，要年龄，体貌差不多的，用他的全部信息，包括住址，生日，


号码，发证机关和时间，假证上除了头像是你的，其他信息全部是他人真实。
　　医院没有身份证检测仪，登记99.9999%只是填单子，没有人验证真伪，现在的


医院只收钱不看病，绝对安全。


目前的手机定位情况，一般开机40秒之内定位你没什么问题，这个的实现其实是基


于手机信号发射站来定位的，多维定位法，一般精确度在300-400米范围内，你所


处位置的基站越多，定位越精确，只要


你手机开机，有信号，基站就会不断扫描你手机信号源，然后多维定位。我不知道


他们是不是基于手机基站扫描定位，还有卫星GPS定位技术在里面吧，另外每个正


规手机都有移动设备识别码，IMEI码是


唯一的.当你手机接入通信网络时，通过手机的IMEI码，就可以对你的手机进行识


别，监视，录音，定位等，所以一定要同时换手机和卡的，不能只换卡而不换手机


，新换的手机只要能打电话，看短信就


行了，待机长，结实就好，最好是山寨的，什么移动梦网，动感地带，手机QQ一概


不要，3G也不要，为安全跑路而必须进行的联系才是必要的。其余的都不要，电话


打完把手机卡拔出来，要用再装，一天开机不超过5分钟，时间足够了，你没有那么多话要讲的。不给私家侦探任何缝隙，彻底断了通讯线索。


技侦里有个术语"基站搜索法",就是调出在案发时间段,案发地点附近的基站(联通,


移动)所有的手机信号,这些手机信号都将成为排查对象,尤其串上的案子,出现手机


信号碰撞的(重复的),将成为重大


嫌疑目标.
　　
　　只要手机开机,追踪手机串号,没有SIM卡照样可以定位
最新的技术可以在手关机时启动手机芯片发出信号，从而定位


即使关闭手机，利用现代高科技，持有特殊仪器的人，仍可遥控打开手机的话筒，


继续窃听话筒有效范围内的任何谈话。也就是说，使用者只要将手机放在身边，就毫无保密可言
。惟一保密的办法就是在特殊的场合将手机电池取出，彻底断绝手机的电源。一些


国家的情报部门、军方和重要政府部门，都禁止在办公场所使用移动电话，即使是


关闭的手机也可以


“手机定位”听起来挺吓人，其实手机定位再准确，也没有电话线或宽带网定位准确。


如果用一个无线基站定位，那只能定位在几百米或几千米内；如果用三个无线基站进行定位，精度可达几十米。而固定线路可精确到某一家某一户。


无线定位所需动用的人力物力和时间，比有线定位花费大得多，jc追踪少数人是有可能的；一旦人数多了，jc在人力物力资金上都顾不过来，特别是在经济不发达地区更是如此。

IMEI码，也就是我们所说的手机串号，几乎所以手机都适用，IMEI就是“国际移动


装备辨识码”，是手机的“身份证”，PPC手机修改串号，相当于换了一部手机。


有的JS有意用与行货相同串号的PPC手机使用行货软件冒充行货手机所谓关机只是关掉屏幕显示、手机的键盘、手机的耳机和发射电路的电源，这


几个是主要的耗电因素。而接收电路、时钟电路、内部控制操作系统的电源没有断掉，一部份核心系统仍在运行。只有拔掉电池，才算是真正的关掉手机。再一个就是不开机被监听，而这种情况下手机的电池耗电是微量的，几乎没有耗电，根本无法察觉。


现在设计的手机核心芯片都加入了非常之多的实时控制，可以接收空中特殊的处理


指令。这些特殊功能的手机芯片，老百姓乃至不参与这些的专家对此都一无所知，只有一部份开发设计人员知道，而这些人员也都是被控制和监视的。

很多这些功能都是用户所不需要的，比如悄悄的打开接收话音电路，悄悄的转发通话、接收特殊的短信等。手机接收到之后，在内部先有个识别，是普通信息的，走普通短信的程序处理，有特种标记的不作为短信处理，其实对手机而言是一段特殊的程序，可以悄悄向监视中心报告手机的位置等监视信息，也可以在有信号的情况下，让手机显示无信号，拨电话时可以随意控制话路走向，反正功能非常之多。很多监视和控制是靠手机用户所必须依赖的服务实现的，


比如通过短信、位置更新、无线链路连接等形式，而手机在接收和发送这类短信时，手机持有者对此一无所知。
更换sim卡还找到对方是依据串号，巴基斯坦用串号定位，结果因为中国山寨手机串号都一样结果不理想

很多年前，摩托罗拉Logo那么大的商标贴片内就能隐藏足够功率的单独窃听芯片来


通过电磁手段控制和窃听你的手机
省部级领导的电话一直处于被监听的状态，举个例子，某自治区主席原是一个快退休没有什么前途的省级领导，被提拔的原因是出国期间一个叫wuerkaixi的给他打电话，要见他，老家伙立场坚定的痛斥了他，结果就被提拔 一般的刑事犯罪是享受不了这个待遇的,只有在极严重刑事案件和涉及国家安全的方面才会动用这些措施 只要政府乐意.你任何的隐私权都没有.关键是一般人享受不了这个待遇."


极高待遇"的电话不光被监听,甚至录音被通过技术手段或者书面形式有专家专门研究,从中来发现隐藏的暗语和特殊含义


体貌特征，生活、和消费习惯，书写笔迹有没有办法应对？可以这么说，有矛就有盾，既然是终结版，当然有对策。但是在这个层面上，你自己要有一定的侦查与反侦查能力，了解痕迹学与追踪，审讯应对策略，应对突发事件的处理能力。
